# Лабораторная работа №2

## Вариант 7 - БД "Курсы"

### Выполнили

- Блинова П. В.
- Трусова С. В.

### Текст задания

Описание предметной области: Сеть учебных подразделений НОУ ДПО занимается организацией внебюджетного образования.
Имеется несколько образовательных программ краткосрочных курсов, предназначенных для определенных специальностей, связанных с программным обеспечением ИТ. Каждый программа имеет определенную длительность (в академических часах), свой перечень изучаемых дисциплин, вид итоговой аттестации, вид документа об окончании программы (сертификат о повышении квалификации, удостоверение о повышении квалификации, диплом о профпереподготовке).
Одна дисциплина может относиться к нескольким программам.
На каждую программу может быть набрано несколько групп обучающихся.
По каждой дисциплине могут проводиться лекционные, лабораторные/практические занятия и практика в определенном объеме часов. По каждой дисциплине и практике проводится аттестация в формате экзамен/дифзачет/зачет.
Необходимо хранить информацию по аттестации обучающихся.
Подразделение обеспечивает следующие ресурсы: учебные классы, лекционные аудитории и преподавателей. Необходимо составить расписание занятий.
В системе необходимо хранить информацию о номере выданного документа об окончании программы и дату выдачи.
БД должна содержать следующий минимальный набор сведений: Фамилия слушателя. Имя слушателя. Паспортные данные. Контакты. Код программы. Программа. Тип программы. Объем часов. Номер группы. максимальное количество человек в группе (для набора). Дата начала обучения. Дата окончания обучения. Название дисциплины. Количество часов. Дата занятий. Номер пары. Номер аудитории. Тип аудитории. Адрес площадки. Вид занятий (лекционные, практические или лабораторные). Фамилия преподавателя. Имя и отчество преподавателя. Должность преподавателя. Дисциплины, которые может вести преподаватель.
Дополните состав атрибутов на основе анализа предметной области.
